Автоматизация диспетчерской службы электросбытовой компании.
Задача: обеспечить возможность регистрации и контроля исполнения различных категорий заявок поступающих от абонентов физ. лиц.
Возможность формирования путевых листов для бригад электромонтеров. Возможность оповещения потребителей о статусе заявки.
Используемая база данных: реляционная
Основной функционал: 
1.	Регистрация заявки осуществляется оператором. Поиск потребителя производится по номеру ЛС либо по адресу.
	Указывается категория заявки, содержание. Заявка регистрируется в системе под уникальным номером.
2.	В зависимости от категории заявки рассчитывается срок ее исполнения. Назначается бригада электромонтеров в зависимости от района города. 
3.	Отслеживание этапов прохождения заявок.
4.	Печать путевых листов в зависимости от категории заявки (списание КП, замена ПУ, перевод ПУ на расчет по зонам суток и т.д.).
5.	Контроль сроков исполнения заявок.
6.	Печать отчетов по различным выборкам.

Основные сущности (очень предварительно):
1.	Таблицы:
1.1	Лицевые счета
1.4	реестр заявок
1.5	заявки
1.6	справочник категорий заявок
1.7	справочник статусов выполнения заявок
1.9	бригады
1.10 сотрудники
1.11 журнал изменений
1.12 районы города


